# JavaScript的组成
JavaScript是一门脚本语言
    ECMAScript JavaScript语法
    DOM 页面文档对象模型    （类似于树形图）
    BOM 浏览器对象模型
## JavaScript的三种书写位置
    行内、内嵌和外部
   1. 要嵌入行内 JavaScript 代码，直接把 代码放在<script>元素中就行：
        <script> 
        function sayHi() { 
        console.log("Hi!"); 
        } 
        </script> 
    2. 要包含外部文件中的 JavaScript，就必须使用 src 属性。这个属性的值是一个 URL，指向包含JavaScript 代码的文件
        <script src="example.js"></script> 
## JavaScript的标签位置
<!DOCTYPE html> 
<html> 
<head> 
<title>Example HTML Page</title> 
</head> 
<body> 
<!-- 这里是页面内容 --> 
<script src="example1.js"></script> 
<script src="example2.js"></script> 
</body> 
</html> 
    这样一来，页面会在处理 JavaScript 代码之前完全渲染页面。用户会感觉页面加载更快了，因为浏览器显示空白页面的时间短了
    但是defer属性有着相同的效果，可defer 属性只对外部脚本文件才有效

# JavaScript语言基础
## 语句
    ECMAScript 中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾，如下面的例子
    所示：
    let sum = a + b // 没有分号也有效，但不推荐
    let diff = a - b; // 加分号有效，推荐
    即使语句末尾的分号不是必需的，也应该加上。记着加分号有助于防止省略造成的问题

## 注释
    ECMAScript 采用 C 语言风格的注释，包括单行注释和块注释。单行注释以两个斜杠字符开头，如：
    // 单行注释
    块注释以一个斜杠和一个星号（/*）开头，以它们的反向组合（*/）结尾，如：
    /* 这是多行
    注释 */ 

## 变量
    有 3 个关键字可以声明变量：var、const 和 let。其中，var 在
    ECMAScript 的所有版本中都可以使用，而 const 和 let 只能在 ECMAScript 6 及更晚的版本中使用。

### 作用域
    与其他语言相同，分为局部变量和全局变量，容易理解
    
    let 跟 var 的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是，let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作用域
    let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出 SyntaxError
    
    const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值

## 数据类型
    ECMAScript 有 6 种简单数据类型（也称为原始类型）：Undefined、Null、Boolean、Number、String 和 Symbol。
    "undefined"表示值未定义；
    "boolean"表示值为布尔值；
    "string"表示值为字符串；
    "number"表示值为数值；
    "object"表示值为对象（而不是函数）或 null；
    "function"表示值为函数；
    "symbol"表示值为符号。
    
    Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲，null 值表示一个空对象指针，这也是给typeof 传一个 null 会返回"object"的原因
    
    ECMAScript 中的字符串是不可变的（immutable），意思是一旦创建，它们的值就不能变了。要修改某个变量中的字符串值，必须先销毁原始的字符串，然后将包含新值的另一个字符串保存到该变量
    
    Symbol（符号）是 ECMAScript 6 新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险
    
    ECMAScript 中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象通过 new 操作符后跟对象类型的名称来创建。开发者可以通过创建 Object 类型的实例来创建自己的对象，然后再给对象添加属性和方法


### 数值转换
    有 3 个函数可以将非数值转换为数值：Number()、parseInt()和 parseFloat()。Number()是转型函数，可用于任何数据类型。后两个函数主要用于将字符串转换为数值。对于同样的参数，这 3 个函数执行的操作也不同。
    
    有两种方式把一个值转换为字符串。首先是使用几乎所有值都有的 toString()方法。这个方法唯一的用途就是返回当前值的字符串等价物
### 操作符
#### 一元操作符
++和-- 与C语言一样，+1或-1
**递增和递减的后缀版语法一样（分别是++和--），只不过要放在变量后面。后缀版与前缀版的主要区别在于，后缀版递增和递减在语句被求值后才发生**
#### 位操作符
1. 按位非~
2. 按位与&
3. 按位或|
4. 按位与或^
5. 左移<<
6. 有符号右移>>
7. 无符号右移>>>
#### 布尔操作符
1. 逻辑非!
2. 逻辑与&&
    如果第一个表达式为true，就直接返回第二个的值
    （当前面的表达式为真，就一直返回到为假的值） *可以类似于if
    当第一个表达式为false的时候，直接把第一个表达式的值给返回

3. 逻辑或||

# 变量、作用域、内存
原始值（primitive value）就是最简单的数据，引用值（reference value）则是由多个值构成的对象

对于引用值而言，可以随时添加、修改和删除其属性和方法
**注意，原始类型的初始化可以只使用原始字面量形式。如果使用的是 new 关键字，则 JavaScript会创建一个 Object 类型的实例，但其行为类似原始值**

## 传参
变量有按值和按引用访问，而传参则只有按值传递
## 垃圾回收
JavaScript是使用垃圾回收的语言，一般分为标记清理和引用计数

# 基本引用类型
## Date
Date 类型可以精确表示 1970 年 1 月 1 日之前及之后 285 616 年的日期

Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数

## RegExp
每个正则表达式可以带零个或多个 flags（标记），用于控制正则表达式的行为
 g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
 i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
 m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
 y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
 u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。
 s：dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n 或\r）

